# Основные команды третьего семинара

> **git clone <url-адрес репозитория>** - – клонирование внешнего репозитория на локальный ПК

> **git pull** - получение изменений и слияние с локальной версией

# ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ИЗЕНЕНИЕ ДЛЯ КОМАНДЫ GIT PULL

# Изменения для ДЗ к Семинару № 3

## Доброго дня, Артём и Алексей !

**_Добавляю одни из основных команд 3го Семинара:_**

**1. Добавление удалённого репозитория**

Добавить удалённый репозиторий можно параметром remote add, указав shortname и url требуемого репозитория.

**git remote add awesomeapp https://github.com/someurl..**


**2. Просмотр удалённых URL-адресов**

Просматривать удалённые URL-адреса можно параметром remote с флагом -v. Этот параметр отображает удалённые подключения к другим репозиториям.

**git remote -v**

Такая команда открывает доступ к интерфейсу управления удалёнными записями, которые хранятся в файле .git/config репозитория.


**3. Получение дополнительных сведений об удалённом репозитории**

Получить подробные сведения об удалённом репозитории можно с помощью параметра remote show с указанием имени репозитория — например, origin.

**git remote show origin**

Эта команда отображает список веток, связанных с удалённым репозиторием, а также рабочих станций, подключённых для получения и отправки файлов.


**4. Отправка изменений в удалённый репозиторий**

Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки.

**git push origin main**

Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.


**5. Получение изменений из удалённого репозитория**

Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.

**git pull**

Также можно просмотреть подробные сведения о загруженных файлах с помощью флага --verbose.

**git pull --verbose**


**6. Слияние удалённого репозитория с локальным**

Слияние удалённого репозитория с локальным выполняется параметром merge с указанием имени удалённого репозитория.

**git merge origin**


**7. Отправка новой ветки в удалённый репозиторий**

Передать новую ветку в удалённый репозиторий можно параметром push с флагом -u, указав имя репозитория и имя ветки.

**git push -u origin new_branch**


**8. Удаление удалённой ветки**

Чтобы избавиться от удалённой ветки, используйте параметр push с флагом --delete, указав имя удалённого репозитория и имя ветки.

**git push --delete origin existing_branch**


**9. Использование перебазирования**

Для доступа к этой функции используйте параметр rebase с указанием имени ветки. Перебазирование — это процесс объединения или перемещения последовательности коммитов на новый родительский снимок.

**git rebase branch_name**

Эта команда изменит основу ветки с одного коммита на другой, как если бы вы начали ветку с другого коммита. В Git это достигается за счёт создания новых коммитов и применения их к указанному базовому коммиту. Необходимо понимать, что, хотя ветка и выглядит такой же, она состоит из совершенно новых коммитов.